Specijalno za forum IPTV Zezanje
Dakle, Koni, je li to
skraćenica od nečeg?
Konstans je, zapravo.
Ali, niko me tako ne zove.
Uglavnom, došla sam pre nedelju dana
i bila u fazonu "Bože, gde ću živeti?"
Ovo je ta soba. -Uglavnom
sam putovala sama,
ali onda sam provela dva meseca
sa divnom grupom botanista
u jednoj kišnoj šumi. -Jesi li se
vozila brodićem po Amazonu?
Neplivač sam, tako da nije bilo
šanse. Ovde je svetlost predivna.
Da, baš je lepo. Je l' da? -Da.
Lesli, devojka koja
se upravo odselila,
otišla je u Čikago jer je
upisala Razvojne studije.
Stvarno? Baš sam o tome razmišljala.
Volela bih da se time bavim.
To ili zakonom o životnoj
sredini. Ne znam, još istražujem.
Kako se zovete, gospodine? Kako
se zovete? -Majk. -Majk, ja sam
Pejdž, medicinska sestra.
Brinuću se o vama.
Možete li duboko da udahnete kroz
nos, izdahnite kroz usta, tako.
Udišite na nos. Izdišite na usta.
Izvoli. -Hvala ti.
Barbara već šalje poruku da
pita kako je bilo. -Stvarno?
Lepo od nje što me je
pozvala na venčanje.
Ovde ne poznajem nikog
sem ljudi sa posla. Pa...
U Americi si bila profesorka?
Da. Neko vreme sam predavala.
Šta to? -Pomalo od svega.
Ne moramo, mislim... -Ne, želim.
-Ako nećeš da pričamo o tome.
Želim. -U redu je. -Želim.
Radila sam kao predavač kući nekih...
osam godina, a onda sam...
Onda sam došla ovde. I...
Tome. Odoh dole da pojedem nešto.
Jesi li pročitao izveštaj
o rotacionim pašnjacima?
Video sam, nisam pročitao.
-Nekako je sve izvrnuto.
Neverovatno. -Zato nisam
pročitao. -Pisaću Konersu.
Mora da zna šta proizvode.
-Da. -Fin sam, kunem se. U redu?
Hoćeš da siđeš dole? -Da, da.
Upravo šaljem. Hoću da vidim
jesenje trendove za pašu.
Kladim se da su prilagodljivi.
Nemoj još ništa da šalješ, važi?
Obećao sam da ću poslati
skice još prošlog petka.
Znam, ali hoću da vidim
jesenje trendove, Klajd.
Sve mora biti oklopljeno
kada stanemo pred odbor.
U redu. Dobro, odložiću. -Hvala ti.
Hvala ti.
Možeš li da mi dodaš so?
-Naravno. -Hvala.
Hvala ti.
To je slano jezero, gde raste
neverovatna vrsta trske
koja reguliše nivo soli i omogućuje
jednoj vrsti pijavica da buja tu.
To je jedino mesto na svetu gde se mogu
naći. Ne mogu preživeti nigde drugde.
Zaista? Ti si ih secirala? -Da.
Živela sam u močvarama
Tasmanije od svoje 24. godine.
Otkrili smo da ove pijavice luče
peptid u svojim pljuvačnim žlezdama,
što bi moglo biti korisno
u lečenju raka. -Raka?
Opa. To... -Da. -Zvuči kao
izvanredan rad. -Znam.
Ali, ja sam samo bila šunjalo u
laboratoriji, pa... ne mogu da tvrdim.
Naravno. -Da.
Shvataš da većina nas ne podnosi
ovu kafeteriju. -Stvarno? -Da.
Možda nisam jedini infiltrator.
Postoji milion mesta za ručavanje
u ovom kraju. -Znam, znam.
Nije bilo vremena za istraživanje. A
i polovinu vremena sam na Long Ajlendu.
Da. Loveći žabe. -Loveći žabe.
U tome je bila poenta
našeg predstavljanja.
Počeo sam sa konceptualnim
okvirom, po našem dogovoru.
Onda sam slojevito objasnio kako
savladati regulacione prepreke,
da bi se oni našli u poziciji
gde bi zapravo mogli, znaš...
Slušaš li me, Ramina?
-Da budu u poziciji za...?
Ništa. Nadam se da će
momak iz Poljoprivrede
predati to svom nadređenom kako
bismo mogli da nastavimo dalje.
Osećam da sam konačno to usmerio na
put gde će se zaista pozabaviti time.
Znaš? -Šta kaže Klajd? -Podržava me.
Kakva je priča sa onim biologom?
-Kaže da mu je ona samo prijateljica.
Tri puta je to rekao. Da.
Ne znam. Kad čujem sebe
naglas, sve mi deluje uzaludno.
Hoćeš trojku za moj rođendan?
-Tvoj farsi je sve bolji.
To znam šta znači.
Narandžaste krave se smeju
u svemiru. Nemoj mi reći.
Ne baš. -Meni se ova dopada.
Čini da izgledaš predivno.
Kada će projekat biti predstavljen
odboru? -U septembru, valjda.
Ne može ranije? -Ja ne
kontrolišem raspored, draga.
Kako će se Klajd snaći
ako tad ne budeš tu?
Jebena torta. -Tome? -Da?
Ne znam. Nismo pričali o tome.
Posle ovih napora koje
sam uložio, ne mogu reći
da ću biti tu da stvar ispratim
do kraja. Na hiljade farmera
zavisi od zakonodavstva.
Veoma je važno.
Ali moj nakit je samo nakit?
Složili smo se. -Nismo. -Hoću da
idem u Kaliforniju. -Idi. -Sama?
Neverovatno. Moram da sredim ovu
tortu pre nego što se pekara zatvori.
Zar to nisi već uradio?
Izvini, trebalo je da proverim.
Obuci ih za mene, hoćeš li?
Možemo li da završimo
ovaj razgovor? -Ne, ja...
Poranio si. -Ti odlaziš.
Mark je na putu. -Odmah se vraćam.
Pokušavao sam da pročitam
tvoj rad o pijavicama.
Guglao si. -Da, guglao sam.
Stigao sam do trećeg pasusa.
Pomalo je teško razumljivo.
-Da, ali ne krivi mene.
Ja sam bila samo asistent.
Čudi me da se to pojavilo.
To i odlična slika tebe.
Ona sa pijavicama? -Da.
-O, Bože. Hoću da je sklone.
Nemoj. Meni je baš lepa.
Hvala na pozivu večeras. -Da.
Nema problema, oni su super ekipa.
Mislim da će ti se dopasti.
Da. -Rekla si da želiš da
upoznaš nove ljude. -Želim.
Oni su ljudi, tako da...
Možda nam treba neka lozinka,
u slučaju da veče ne protiče dobro.
-Na primer? -Kažem "krompirova glad".
"Krompirova glad?" -Da. -To je
lako ubaciti u bilo koji razgovor.
Naravno, jer su svi otišli tokom
"Krompirove gladi". -U redu.
Zdravo! -Ćao! -Zdravo, uđite.
Ramina, ovo je Alis. -Ćao,
drago mi je. Uđite, molim vas.
Zvuk te obuhvati celog
i ti uroniš u sve to,
nekako te prožima ta
živa muzika. -Žaba?
Da, žaba. -Žaba? -I... sova
kukuvija, zrikavaca, komaraca.
Kunem vam se, samo sam nadomak grada
a imam osećaj da sam u Tasmaniji.
Gde si beše rekla da je to?
-Blizu Nortporta, močvara Kampbel.
I ta žaba te je dovela
do Njujorka? -Da, tako je.
Da. To je prva nova vrsta žabe
otkrivena u Severnoj Americi
za 27 godina. Ne biste znali da je u
pitanju nova vrsta da nije njene pesme.
Pusti im snimak. -Stvarno? -Hajde.
-Ne. -Ovo morate da čujete.
Hoćete da čujete kako žabe pevaju?
-Naravno. -Naravno da hoće. -Stvarno?
Pusti snimak. Ja sam se
rasplakao kad sam ga čuo.
Obećala mi je kopiju
za moj aparat za zvuk.
To je na Long Ajlendu?
-Nije ni sat vremena odavde.
Predivno je.
Osećam se glupavo.
Izvinite. -Što? -Predivno je.
Sjajno je. -Hajde da odložimo
ovo momentalno. Izvinite.
Pusti ga. -Dovoljno.
-Dosta je bilo. -Lepo.
Ćuti, molim te. Da li se šališ?
-Imaš predivnu ogrlicu.
Opa, to je varanje.
Ali, poen za navođenje.
Nisam, kunem se. -Na šta misliš?
-Ogrlica je Raminina.
Ona ima liniju nakita. -Još nije
postala linija. -Ali, biće.
Kako to misliš? Ti si je napravila?
-Da. -Ovo je tvoj rad?
O, Bože. Predivna je.
Veličanstvena. -Pa...
Zaista izvanredna. -I ima dobar
ukus. -Koja je to vrsta kamena?
Zlatni kvarc. Sama ih sečem. -Želim da
vidim ostale. -Posle. Još vina, molim.
Mogu li da upotrebim toalet?
-Naravno. Na spratu je. -Hvala.
Klajd. -Samo polako. Opustite se.
Je l' Tom dolazi na svoj
rođendan? Gde je on? -U pekari.
Bilo je nekih problema sa tortom.
-Nastala konfuzija oko njegovog imena.
Izgledaš kao da ti treba piće. -Srećan
rođendan. -Da. -Srećan rođendan.
Hvala, Mark. Hvala svima!
Ćao, druže. Hvala.
-Srećan rođendan. -Hvala.
Govor, govor! -Šta? -Hajde! Hajde,
čoveče. -Ma, daj. -Govor, molim te.
U redu. -Idemo!
-Hvala, Bred. Hvala svima.
Ganut sam vašoj posvećenosti
u proslavi mog rođendana.
Mislim... Pre neki dan
Klajd me je pitao
zašto insistiram da nema
poklona, i rekao sam nešto
kako nam ne treba više
stvari. Što je i istina.
Ne treba nam više stvari, ali
valjda ono što sam zaista mislio
je da ne treba ništa da mi date
jer je dovoljno što ste vi tu.
To je odličan poklon koji veoma cenim.
Ako imate albino aligatora, prihvatam.
Opušteno. -Da, imamo jednog.
Nemojte me shvatiti pogrešno,
važi? Meni beskrajno znači
što smo ovde zajedno. Pa...
Moja divna supruga, Ramina,
bez koje pilići ne bi sad bili u rerni.
Stavila si ih unutra, zar ne?
-Jesam, u rerni su.
Živeli. -Živeli. -Srećan rođendan.
Gde ćemo plesati ove godine?
-Ramina je pronašla odlično mesto.
Novo je i vrlo fensi.
-Nema ispale. -Bez ispale.
Neću mu dozvoliti.
-Spremni za rokenrol.
Tu si. Želim da
upoznaš slavljenika.
Tome, ovo je Alis Mening.
-Drago mi je.
Alis? Alis? -Neverovatna je.
Ti si biolog? -Da, tek što je
sišla sa broda iz Australije.
Tasmanije. -Oduvek sam želela
da posetim Australiju. -Zaista?
Baš htedoh da pitam, to je najluđe
mesto na svetu za surfovanje?
Da li surfuješ? -Tamo svi
surfuju, da. -Čekaj malo.
Ti nisi iz Australije. Nemaš akcenat.
-Ne, poreklom sam iz Denvera.
Tome, nisi nazdravio Ramini.
-Molim? -To su divne vesti.
Baš smo uzbuđeni zbog tebe.
-Šta su divne vesti? -Kalifornija.
Ramina je primljena na sjajan
program za juvelire u San Dijegu.
Da. -Šta? Stvarno? Čestitam.
Hvala. -Zašto nam nisi rekao?
Siguran sam da Tom nije hteo da
baksuzira. -Eto. -Zar ne, Tome?
Tako je. -Ko je za piće?
-Začudi me, molim te. -Mark.
Za šta si raspoložen, druže?
-Burbon. -Srećan rođendan.
Vozili smo se čamcem uz proplanke.
Aligatori su bili tik pored nas
i pratili su čamac. -Gospode.
-Alis, kako si upoznala Klajda?
Sretali smo se u istoj sali
za ručavanje. -Na Long Ajlendu?
Deo nedelje sam u Midtaunu.
Ispostavilo se da smo Klajd i ja
studirali na Karnegi Melonu.
Ludilo, zar ne? -Muziku? -Biologiju.
Otkrila je novu vrstu žaba.
Pusti mu snimak, ovo moraš čuti.
Ne, ne zaista. Jednom je
sasvim dovoljno za veče.
Kad si pohađala Karnegi
Melon, pre ili posle Klajda?
Nije lepo pitati damu za godine,
Tomase. -Jesam li pitao za godine?
Jesam li te pitao za godine? -Posle.
-Dobro. -Koliko imaš godina? -Nisi fin.
Šta se dešava? -Tom hoće da udeli
Alis treću diplomu. -Da. -Naravno.
Sviđa mi se vaš dom, Tome. -Hvala.
Tom i njegov brat Bred su
odrasli ovde. -Zaista? -Da.
Moji roditelji žive u Londonu,
pa Ramina i ja čuvamo kuću.
Blago vama. -Bred i Šeron imaju
svoju kuću u Vest vilidžu. -Hedž fond.
Mora biti čudno, živeti u
istoj kući u kojoj si odrastao.
Ne. To jest, ponekad.
Hoćeš da ti pokažem kuću?
Naravno. Mogu li da pitam
šta je ono? -Šta? -Ovamo.
Ne znam. To su očeve
stvari. -Čekaj sekund,
mogu li da stanem na ovo?
-Hej, 'alo. Ovo je fosil.
Je li ovo stvarno? -Ne znam.
-Kasna kreda. -To je očevo.
Znate li šta je ovo?
Zmija sa dve noge.
Vidite li ove pršljenove?
-Da. To su joj noge.
Ne. -Zar nije neverovatno?
Otkrivene su u Južnoj Americi.
Ovo je staro 80 ili 90 miliona
godina. -Kad su zmije imale noge.
Mislio sam da je tata to doneo
kad je predavao u Najrobiju.
Mogle su biti svuda.
Recimo, u Istočnoj Africi...
Super. -U Južnoj Americi. -U pravu
je, to je predivno. -U celom svetu.
Jesi li znao da je tu?
-Nisam imao pojma.
Ovo treba da bude na mestu
gde ga ljudi mogu videti.
Stavi ga negde odakle
se može videti. -Naravno.
Nego, hoćemo li jesti?
-Da. -Umirem od gladi.
Dobro. -Vreme je za salatu. -Da.
Dženi? -To je... -Jesi li za piće?
-Umirem od gladi. Da. -Super.
Da li nam je Ramina namenila
mesta ili... -Ne, sedite gde god.
Tome, možeš li da doneseš dresing
za salatu, molim te? -Važi.
Klajd, volela bih da sedneš tamo.
Alis, ti sedi pored mene. -Ne.
Do đavola. -Tome!
-Klajd, dođi ovamo.
Tome, hoćeš li da doneseš i hleb?
-Naravno. Kako si je upoznao?
Zašto mi nisi rekao da Ramina
ide u San Dijego? -Ne znam. Ja...
Treba da smislimo šta ćemo da
radimo. -Misliš? -Rekao sam joj
da moram da pričam sa tobom o tome.
-Zvuči kao da ti treba moja dozvola.
Ne treba mi tvoja dozvola.
Ja... -Da li daješ otkaz? -Ne.
Ne znam. Možda uzmem
odsustvo za jedan deo...
Ili jedan deo da radimo
na daljinu. Ne znam.
Bože, tako je. Ono
što vama u stvari treba
je da neko vreme provedete
odvojeni. -Zapravo... -Šta?
Kako si je upoznao? -U kafeteriji.
U kafeteriji?
Ona radi u našoj zgradi?
Ne, njena laboratorija ima kancelariju
preko puta ulice. Sviđa joj se klopa.
Šta znaš o njoj?
-Kakvo ti je to pitanje? -Ja...
Da li se zabavljate? -Jasno je
rekla da sad želi samo prijatelje
u svom životu, tako da
sam joj prijatelj, ali...
Ona je prva žena koju sam upoznao posle
Lise da mi se dopada, ako ti znači.
Neka, to je sjajno. -Baš si se
oduševio. -Tome, dresing za salatu.
Ko je Toni? -Ne pitaj.
To je čitava saga.
Alis, crno ili belo?
-Molim? Crno, molim te.
400 ljudi se prijavilo,
primili su 12. -Strava.
Oduševljeni smo zbog tebe, Ramina.
-Hvala. To su dve godine rada na kursu,
kovanje metala, nauka o dragom
kamenju, obrada na kompu, svašta.
Zvuči strava. -Želim da nazdravim.
Ne diraj mi kvake.
-Ne diraj mi kvake.
Držao je govor na venčanju kad je...
Kao što sam rekao... -Dobro, dobro.
Ramina i ja se dugo poznajemo.
Mogu vam pričati kako je maltretirala
dečake iz komšiluka. Ali, neću.
Reći ću samo da je
uvek bila veličanstvena.
Kad je pogledam danas, vidim
da je postaa ono što ona jeste.
Postala je umetnik.
-Sviđa mi se kako to zvuči. Ponovi.
Tvoj rad je predivan.
Čini prelepim ljude koji ga nose.
Tome, ti si je
ohrabrio na ovaj korak.
Ja sam ti zahvalan, i presrećan.
Zato, živeli! -Živeli.
Živeli. Čestitam. -Živeli.
Uzgred, ne diraj mi kvake.
Ne diraj mu kvake. -Eto ga.
-Ljudi. -Jače je od mene.
Tome, čujem da si i ti
izvojevao pobedu na svom poslu.
Šta? Ne. To je samo nešto što
sam napisao. -Ne. Skroman je.
O čemu se radi? -Pomažemo formulaciji
delu ovoga i unapređenju računa.
Ali, već šest meseci vodimo bitku
sa Asocijacijom uzgajivača stoke,
oni su bili... -Uzgajivači stoke?
To je izraz u engleskom? Uzgoj stoke?
To je stručan termin. -Da. Uglavnom,
konačno sam uspeo da nađem način pomoću
koga ćemo, nadam se, dobiti nešto.
Trebalo je pročitati taj mejl. -Bilo
je u formi mejla? -Vrlo efektnog mejla.
Ne mejl. Zvuči kao obična pošta.
-Korespondencija. -Eto ga.
To je niz smernica koje
se mogu uvrstiti u zakon.
Volela bih da mogu da pijem crno vino.
Odjednom dobijam glavobolje od njega.
Znam, to je zbog tanina.
Moja drugarica ima isti problem.
Stvarno? -Da. Ja ne mogu da pijem
crno vino, alergična sam. -Zaboga.
Naš prijatelj, Deni... -Ako ne
odgovore, kunem se da ću ih otkačiti
kao klijente. -Ne. Rad ide
pred zakonodavnu komisiju
za diskusiju u septembru. -Odjednom
počinje da kija. Ne može da prestane.
Ode kod doktora i on mu kaže da
postaje alergičan na mačke.
Nema šanse. -Znam. -Stvara se
alergija? -Da. Ne znamo ništa.
Tako je rekao. -Očito se može
desiti. Treba li mačka nekome?
Ili deset. Deset komada?
-Ne verujem u tu priču. Ne verujem.
U šta? -O stvaranju alergije.
Možda su skrivene, ali...
Ona je naučnik, trebalo bi
da zna. -Da. -Pa, zavisi.
Sa nekima si rođen, a neke
se razviju. -Da. Vidite?
Nadam se da se ne može
stvoriti alergija na vino.
Na vino ili čokoladu.
Ubijte me odmah.
Mogu li da dobijem alergiju
na krastavčiće, ne podnosim ih.
Ne možeš birati na šta ćeš biti
alergičan. -Bilo je hipotetički.
Šta ako su nas napravili alergičnim na
nešto? -Recimo, cigare. -Ili mobilne.
Ili generalno na tehnologiju.
-Moglo bi se živeti van svega toga.
Poznajem nekog ko je to uradio.
-Stvarno? -Ja bih to voleo.
Zamislite da ostavite sve iza sebe? -To
više nije moguće. -Kladim se da jeste.
Zvuči kao život imigranta.
-Ili život nakon razvoda.
Kladim se da neki ljudi
samo zbrišu u Tasmaniju.
Molim? -Kladim se da neki
ljudi samo zbrišu u Tasmaniju.
Nisam upoznala takve.
-A ti? Gde bi ti otišla?
Meksiko. -Meksiko je jedva izvan svega.
-Ne. Bilo je tako tokom mog boravka.
Išla sam na koledž i malo je falilo
da se ne vratim. -Kao Buč Kesidi.
To je Bolivija, srce.
I nije se dobro završilo.
Zato nisi završila CMU?
-Da, potpuno sam batalila.
Promenila sam ime,
apsolutno sve. -Zašto?
Samo se desilo. Bila sam
u autobusu za Gvatemalu,
i počela sam da razgovaram na
španskom sa jednom devojkom,
pitala me je za ime i rekla
sam joj moje špansko ime.
Tvoje špansko ime? -Kao na časovima
španskog? Ja sam bio Marko.
Roditelji su mi dali ime Dženifer,
što ne postoji na španskom.
Moja profesorka je
odlučila da budem Konsuelo.
To je tek onako, Konsuelo?
-Šta je falilo Dženifer?
Mrzela sam to ime. Uglavnom,
kad smo izašle iz autobusa,
pozvala me je da budem
kod nje i njene porodice.
Počeli su da postavljaju
pitanja o mom životu
ali do tad sam bila Konsuelo.
I, izmislila sam je. -Zabavno.
Šta, laganje ljudi koji su
ti ponudili krov nad glavom?
Koliko dugo si putovala? -18 meseci.
-18 meseci si bila Konsuelo?
Meni se to sviđa. Strava.
-Kada sam konačno krenula kući...
gledala sam carinika kako udara
pečat na pasoš i imala sam osećaj
da više nisam ta osoba sa
pasoša. Ja sam Konsuelo.
Dakle, Alis je američko ime za
Konsuelo? -Tvoja majka mora da je
bila malo uvređena, zar ne?
-Nismo bile naročito bliske.
Znači, vratila si se kući i rekla
prijateljima da te zovu Alis?
Zapravo, ne. Nikad se nisam
vratila. Otišla sam u Portland.
Nikad nisi otišla kući? -Zaboga.
-Čekaj, znači, otišla si zauvek.
Da, ali slušajte, bila sam
klinka kad se sve to dešavalo.
Bilo je to baš davno.
-Naravno. -Izvini,
ali, od tad nisi videla svoju
porodicu? -Ili bilo kog poznanika?
Imaju li predstavu šta
se desilo sa tobom? -Ne.
Meni to zvuči sjajno.
-I meni. -To je... Da.
Hrabro. -Živeli, Alis.
Klajd, zaista sam
oduševljena. Ona je predivna.
Ne mogu reći da sam
znao sve to. Ali, da.
Kako ti je to predivna?
-Kako to misliš?
Prelepa je, uzbudljiva,
avanturista. Treba je zadržati.
Kako napuštanje svih ljudi iz života
nekog čini osobom koju treba
zadržati? -Ne obraćaj pažnju na njega.
Šta, ako si uz nekog ili nešto
znači da nisi avanturista?
Mislim da još nisam spreman da je
zaprosim. -Ali, treba ti žena koja zna
da počisti sto. -To čak nije
ni izraz. Znaš... Nema veze.
Meni se dopada, Klajd.
Odobravam. -Hvala.
Volim svoje špansko ime.
Možete da me zovete Marko.
Meni ne deluješ kao Marko.
-Marko zvuči baš zanimljivo.
Marko govori španski,
zna da pleše merenge.
Možda Marko ne bi pio toliko?
-Popio sam tri čaše.
Mislim da mi treba četvrta. -Dakle,
Marko ima i problema sa alkoholom.
Terasa je predivna. -Dženi.
Dženi, hajde. To si ti, zar ne?
Ovo je suludo. Živa si.
Da. Mislio si da sam mrtva?
-Nisam znao.
Gde si otišla? U Meksiko?
Kakve veze ima gde sam
otišla? -Da, u pravu si.
Znači, nisi otišla u
Meksiko. To je samo priča.
I, odjednom si iz Denvera?
-To je deo osobe koja sam sad.
Šališ se. Molim te, reci mi
da se šališ. Šta je ovo?
Znaš šta? U stvari,
ne opterećuj se. Važi?
Učini mi jednu uslugu. Nemam
želju da objašnjavam ovo
svojoj ženi i prijateljima. Šta,
kog đavola? -Želela sam da te vidim.
Dženi, prošlo je 15 godina.
-Da. -Oženjen sam.
Zašto me nisi pozvala?
-Šta da kažem, "Ćao, ovde Dženi,
samo što više nisam
Dženi?" -Razumeš li ti?
Tvoji roditelji su mi došli na vrata.
Tvoj otac se bečio na mene,
molio me da mu kažem gde si.
Nisu imali pojma šta se desilo...
Stavila sam im do znanja da
sam živa. -Ali ih nisi videla?
Ili je i to bila samo priča?
Otišla sam u Kenton.
Nisam mogla da izađem iz kola.
Moj tata je umro dve godine
ranije od srčanog udara.
Tako da...
Šta ti hoćeš?
Tome? Spremni za tortu?
Da, da naravno. Probajmo tortu.
Drugim rečima, ja sam kriv što
si se napio? -Ne, kažem da je možda
razlog njene odluke potreba da odjebe
što dalje od svih na neko vreme.
Izvini, ali mislim da je prvi korak
prihvatanje da se radi o bolesti.
Da ne može da nestane.
-Zapravo, to nije prvi korak.
Uopšte. Ljudi se mogu promeniti.
-Ponašanje možda, ali ne i to ko su.
Makar mogu da prepoznaju da
imaju prostora za poboljšanje.
Da, ja mislim da svako
želi da postane bolja osoba.
Ljudi, ne radi se o poboljšanju.
Ovde se radi o bežanju.
Ja to ne bih tako nazvala.
-Izvini, a kako bi ti to nazvala?
Napraviti promenu. -Da,
ali gde god da odeš, to si ti.
Zar se ne kaže beše tako? -Mislim
da ljudi to govore sebi kada nemaju
hrabrosti za promene.
-Šta ti kažeš, Tome?
Možda bi mogao da surfuješ
u Kaliforniji? Pustiš bradu?
Tom nigde ne ide. -Šta?
-Nisam to rekao, Klajd.
Stvarno? -Šta to znači?
-Komplikovano je. -Zašto?
Ne želim sad da
pričam o tome, u redu?
Nisam idiot, hvala. -Ne,
ozbiljno. Šta se dešava, Ramina?
Ne želiš da ona ide? -Ne. Ja sam je
nagovorio da... Zaboga. -Je li ovo zbog
sastanka sa odborom u septembru?
Možeš naći nekog drugog za to, zar ne?
Ne, nije to. Još razmišljamo o svemu.
Možda ona može... da ode sama.
Ramina?
Na dve godine? -Možemo li ovu
odluku da donesemo nasamo?
Ne na mojoj rođendanskoj
proslavi. Hvala.
Tope se svećice. -Ko je Toni?
O, Bože. Nisi se šalio. Ovo je...
Dobro. Pretpostavljam da nećemo
pevati "Danas nam je divan dan?"
Kladim se da nisu imali takve
torte tokom Krompirove gladi.
Krompirova glad? -Interna šala.
Ne. U stvari, zar
ne idemo negde na ples?
Da, mislim da možda... -Ne, ne.
Ne pomišljaj na to.
Idemo. -Da. Dolazim...
Vraćam se za minut.
Izvinite, mogu li da
dobijem Old Fashioned?
Mislila sam da hoćeš da igraš.
Hoćeš da vidiš nešto?
Gledaj maslinu.
Ćao! Šta to radite?
Tu ste.
Dobra je sa maslinama.
Gde si to naučila?
Dopustila sam jednom tipu da
me seče na pola. -Nisi valjda.
Sa 28 godina bila sam na turneji
po Kini kao asistent mađioničara.
Šta? Asistent mađioničara?
-Strava. -Reče da si živela
u močvarama Tasmanije od 24.
godine. -Ne, to je Konsuelo.
Ne, video sam sliku. Mislim...
Zar ne? Zašto si upravo
rekla da si tad bila u Kini?
Bila sam u Kini pre Tasmanije.
-Jesi li sigurna?
Jesi li zaista mađioničar?
-Da li stvarno proučavaš žabe?
Zaboga, nisi valjda sve
to izmislila? -Prestanite.
Jesi li stvarno bila u Tasmaniji? -Da.
-Kako da znamo da govoriš istinu?
Kako ja da znam da je istina
sve što si ti rekla večeras?
Zato što me poznaju,
a ti si patološki lažov.
Obuzeta si zavaravanjem.
-U redu je, Šeron.
Smiri se. -Zašto je braniš?
Šta se dešava? -Ja je ne poznajem.
-Zaboga, Ramina. Odstupi, u redu?
Bilo je lepo upoznati vas.
Srećan rođendan.
Gde ideš? -Izvini, Klajd.
Ali, ono je bilo užasno.
Klajd, baš mi je žao. -Ne,
meni je žao. Nisam imao pojma.
Posavetovao bih te da izbegneš metak,
druže. -Izvinite me. Treba mi vazduha.
Dženi. Dženi!
Izvini, treba li da te zovem
Konsuelo? Tako beše? Hej, stani.
Potpuno si nestala na 15 godina, onda
se pojaviš sa ovom sumanutom pričom,
okreneš se i istrčiš napolje.
Jesi li stvarno bila u Tasmaniji?
Ili u Australiji? Kini? -Da, da.
Bila sam u Kini, Hong Kongu i Singapuru
11 meseci. -Izmišljaš te budalaštine.
Zašto si me pratio,
da bi me nazvao lažovom?
Došao sam ovamo...
jer si se spremala
da pobegneš. Ponovo.
Ne razumeš taj osećaj.
Otišla sam u Portland. Tamo sam
bila potpuno druga osoba. I...
Osećala sam se preporođeno.
Ali, posle nekog vremena, sve
je postajalo previše poznato.
Shvatila sam da bih mogla
da iskoračim iz svega toga.
Mogla bih da počnem iz početka.
Kao da sam imala tu veštinu.
Tu moć.
Mogla sam biti ko god poželim. I
mogla sam to raditi iznova i iznova.
Mogla bih živeti hiljadu života.
Svaki put je bilo kao da
je ona oduvek postojala.
Imala je svoju istoriju.
I ja sam je stalno dopunjavala.
Dok nije osetila da je kraj.
Spremna da nastavi dalje.
Osetila bih se
slobodnom da pustim sve.
Postoji trenutak...
kad si kao prazan list papira.
To je poput droge.
Odlučuješ koji je sledeći korak.
Koliko puta si to već uradila? -Devet.
Gospode. Jesi li usput opljačkala
koju banku? -Nije ništa tako.
Znači, samo zavaravaš ljude
i igraš se transformacije?
Nije to tako. -Ma, nemoj?
Šta ti radiš ovde, Dženi?
-Želela sam da te vidim.
Ti si poslednja osoba koja me je
stvarno poznavala pre mog odlaska.
Trebalo mi je da vidim nekog...
ko me poznaje.
Da, ali to ne znači... Hej, polako!
Ćuti. -Polako, dečko. -Ćuti.
Nikad ne bi rekao da je dresiran.
Budi fin, Džimbo. Vidi kakav si.
Jeste li izašli u kasnu šetnju?
Kaži "Ja sam insistirao.
Ne prihvatam ne kao odgovor."
Divan je. -Bili ste u novom klubu?
-Sigurno mrzite tu buku.
Zapravo, uspela sam da odvučem
muža tamo pre par nedelja.
Htela sam da vidim šta su
uradili sa tim mestom. Nije loše.
Ritam koji smo imali ranije,
jedan od čudnih zidova za penjanje.
Obožavam te zidove. Jeste li
probali da se popnete? -Jednom.
Da, deluje kao da ste
avanturističkog duha. -Stvarno? -Da.
To je lepo čuti. Dve godine u
Mirovnim snagama. Poslednji hipik.
Imaš sve što ti treba?
Hajmo kod Rodžera. Dobro.
Uživajte u večeri. -Laku noć.
Džimbo, ostavi to. Prestani.
Jeste li dobro? -Kako ste?
Uzmite me za ruku. Pridržite se.
-Moje proklete noge.
Jeste li dobro? -Ne, ne bih rekla.
-Oslonite se na prednji deo stopala.
Koliko daleko živite?
-Gospode. Tu sam, iza ugla.
Pomoći ćemo vam.
Hajdemo. Da, verovatno je uganuće.
Treba da je podignete
i stavite malo leda.
Zvučiš kao da se razumeš. -Da,
pa, imala sam dve godine treninga.
Sreća moja. Koja oblast?
Kardiolog, operacije srca.
Dečije odeljenje.
Bogo moj, kako si to
odabrala? -Zbog novca.
Da, dobro. Deluješ kao takav tip.
Moji roditelji su bili
doktori. Moj brat je doktor.
Ja nisam mogla da
podnesem da vidim krv.
Mama me je odvela na jednu
operaciju kad sam bila mala
i umalo se nisam onesvestila
kad sam videla nož.
Samo snagom volje
sam ostala na nogama.
Tog trenutka sam donela odluku.
Ja sam sekretarica. 38 godina.
Dogodine idem u penziju.
-Čestitam. -Da.
Šta treba da radim? Da navijem
onaj zlatni sat koji sam dobila?
Dobra si, vidim ja to. Ne razumem
zašto su neki doktori tako čudni.
Da, ona baš ume sa ljudima.
-Dome, slatki dome.
Jedva čeka da uđe unutra.
-Dobro, mi ćemo... -Ja ću.
Sad ću... -Ja ga držim.
-Samo da uzmem ključeve.
Samo trenutak. Pomeri se,
Džimbo. Moram da uđem.
Držite se za... -Bogo moj.
-Je l' na spratu? -Tamo.
Drugi sprat. -Drugi?
-Ne smeta ti? -Ne, nimalo.
Bacimo se u akciju. -Dobro. -Hajde.
Idi, Džimbo. -Čekaj malo. Stani.
Možete li? -Držite se
za ogradu. -Uspela sam.
Izvolite.
Šta ti je? -Pala sam. Ovi fini
ljudi su mi pomogli do kuće.
Zašto si ga šetala? Rekao sam ti da
ću ja. -Morao je da izađe napolje.
Zar nisi video kako se uzvrteo? -Lezite
vi na kauč. -Hvala. -Nema na čemu.
Ona je doktor, možeš li da veruješ?
-Hvala vam. Ja sam Rodžer, ovo je Nina.
Zdravo, Rodžer. Drago mi je.
Ja sam Alis. -Hvala, doktorka.
Ovo je Toni. -Toni? Dobro.
-Mora da je podigne
i izbegava da gazi njome dan, dva.
-Dobro. -Možete više da je podignete?
Evo. -I treba da drži led.
-Toni? U zamrzivaču. -Dobro.
Plastične kese su u
polici iznad sudopere.
Ona ništa ne sluša, ne razmišlja.
Tvrdoglava do besvesti.
Pazi ko mi kaže. -Do đavola. -Rodžere,
pomeri knjige da može da sedne.
I tu poštu. Jao, zglobovi će
mi oteći kao baloni, već vidim.
Izvolite. -Možda bi Toni mogao
da pogleda, on je osteopata.
Pa, ko bi rekao? -Naravno,
slobodno pogledajte.
Ima osteoporozu i artritis.
Zato ne bi trebalo da šeta psa.
Šta je vaša specijalizacija?
-Sport. Uglavnom sportska medicina.
Povrede vrata. -Lečio je
Andrea Agasija. -Stvarno?
Jednom. Ona preteruje.
Možete mi skinuti čarapu. -Dobro.
Gde radite? -U Njujorkškoj
Prezbiterijanskoj bolnici.
Tamo je moj brat imao
transplantaciju bubrega. -Stvarno?
Kako se zvao Albertov doktor?
-Misliš da se sećam toga?
Nešto, nešto...
Mislim da je Frenvort.
Nemam mnogo kontakta sa tim
odeljenjem. Ali... Ja sam kriv.
Volim posao lekara. -Da.
Pogledajmo. -Ja sam potpuni haos.
-Čekate. -Nismo li svi?
Najgore mi je kad ustanem ujutru.
Moram odmah da popijem tajlenol
ili je hodanje prava muka.
-Siguran sam.
Na skali od jedan do deset, u
proseku, gde bi bio bol koji osećate
s tim da je deset
najgori bol. -Sedmica.
Bolje nego da je osmica.
-Evo, uzmite ih.
Naravno. Hvala.
Koliko dugo imate ovaj problem?
-Skoro godinu dana. -Dobro.
Dijagnostikovan mi je
reumatoidni artritis.
Reumatoidni artritis, da.
To je autoimuni poremećaj.
Imuni sistem napada
vezivna tkiva zglobova.
Zna da se pojavi simetrično
i sa leve i desne strane.
Jutra će uvek biti loša, znam.
Morate raditi vežbe za istezanje
svakog dana. -Da, znam.
-Vidiš, to ti i doktor kaže.
Da. Ali on sve to
kaže na lepši način.
On je dobar. -I bolje da budeš
dobar ili će joj amputirati nogu.
Je l' da, doco? -Aha...
Ne, to neće biti neophodno.
-Izvinite na njegovom smislu za humor.
Zeznuli ste me. Kako je zglob sada?
Prijatno. Prijatno utrnulo.
-Savršeno. -Cenimo vašu pomoć.
Ne znam šta bi uradila
da ste je samo otkačili.
Baš ste medeni.
Kako ste se upoznali?
Mi? Na jednoj žurci.
Išao je pravo ka meni. Njegov
koledž je bio na drugoj strani grada
a ja sam imala naviku da se ubacim
na njihove žurke. -Da, da, tako je.
Prošlo je tri nedelje kad mi je
rekla da ne studira tamo. -Da.
Bila sam oduševljena njime.
On je prva osoba u
koju sam se zaljubila.
A onda je došao "samo
prijatelji" razgovor.
O, da. Veliki govor o budućnosti.
Kako nas ne vidi... Kako beše?
"Zajedno na istom putu."
Tako je bilo, zar ne?
Šta se onda dogodilo?
-Ona je nestala.
Ne zbog tebe. -Stvarno?
-Uglavnom, ne bismo opstali.
Bio je previše zatvoren u sebe.
Trebalo mi je nešto drugo.
Kako ste završili
zajedno? -Nismo zajedno.
Čekajte, niste par? -Ne, ne.
Mi smo samo prijatelji.
On ima divnu suprugu
po imenu Ramina. -Evo.
Sitnica, kao znak zahvalnosti.
Grilovano kozje meso.
Jedite. -Hvala.
Nije loše za holesterol.
Trebalo bi da kažete pacijentima.
To je specijalitet sa Haitija.
-Staviću im do znanja.
Dobro. Zaklali smo je
pri posebnom ritualu
tako da jedenje mesa
vas čini blagoslovenim.
Prekini. Pomisliće da si ozbiljan.
Nije me shvatio za ozbiljno.
Nisi mislio da sam ozbiljan,
zar ne? -Nije dovoljno začinjeno.
Nikad ne začini dovoljno.
-Provela je godinu dana,
godinu dana u Port o Prensu, i
misli da je veća Haićanka od mene.
Baš je ukusno. -Uzmite
još malo. -Neka, hvala.
Sigurna sam da žele
da nastave svoje veče.
U stvari, pre nego što odete,
da li biste možda mogli
da pogledate nešto?
-Šta? -Rodžere, nemoj.
Ovde je, može? Zašto da ne?
Ima bolove u leđima
zbog osteoporoze.
Da li biste pogledali?
-Njena leđa? -Nije vam problem?
Naravno, nema problema.
-Samo bacite pogled.
Jao, Rodžer. -Držim te. Pusti
neka ti dobri doktor pomogne.
Da mi pomogne? Ne znam.
Planirala sam da spavam ovde.
Hronično je. Moja majka
je imala isti problem.
Eto ga.
Samo napred.
Tome? -Da? -Možda
je vreme da krenemo.
Imaš onog pacijenta koji
te zove bez prestanka. -Da.
Bio sam potpuno uvučen u priču.
Da, teško je prestati.
Sećaš se kad smo išli u
posetu tvojim roditeljima?
Morali smo posle da
prespavamo u onom motelu.
Bilo ti je baš loše. -Ti si
se brinuo o meni. -Gorela si.
Celu noć sam morao da uzimam led iz
mašine. -Stalno ti je gutao novčiće.
Da. I bila je ona čudna žena na
recepciji kad smo se odjavljivali.
Stalno je...
Njeno šištanje. -Da, da. -Bože,
zaboravila sam na nju. -Da.
Znaš...
Žao mi je zbog tvog tate.
Bio je super čovek. -Da. Bio je.
Da li si mislio da
sam pobegla i ubila se?
Pa, ispričala si neke prilično
ekstremne stvari o svom životu.
Pa, i jeste bilo ekstremno.
Slušaj, nisam hteo da budem
odgovoran za tvoje napuštanje škole.
Trebalo je da imaš
ceo život pred sobom.
Da, tako je. Znaš, nedeljom
su zaključavali zgradu
da nas nateraju da prekinemo vežbanje
klavira i izađemo iz malih studija.
Nisam znala šta da
radim sa sobom, ja...
Prešla sam ceo grad i
sećam se da sam videla
ceo spisak različitih
katedri koje ste vi imali.
Mogli ste da studirate bilo šta.
Gledao si me potpuno drugačije
kad sam ti rekla istinu o...
Bio sam oduševljen.
Dopadalo mi se kakva si.
Ne, nego ideja o meni. Svidelo ti
se to neviđeno čudo za klavirom.
Uglavnom... Ti nisi razlog mog
nestanka. Mislim, nisi pomogao.
Zapravo, prilično si zasrao stvar.
Onaj govor koji si održao o...
Da, znam, o putu...
-O istom putu? Bože...
Bio sam ljubomoran. Delovala
si tako puna elana. A ja...
Znaš li čime se bavim?
U suštini, pišem mejlove.
Proveo sam poslednjih 13 godina
u predlaganju nekih smernica.
Odakle, iskreno, nemam
skoro nikakve koristi.
"Skoro", što mu na neki
način dođe gore od "ničeg".
Razmišljaš da, ako
još malo pričekaš,
promeniš jednu sitnicu, možeš...
Osećam se...
Ako bih otišao, osetio
bih se kao gubitnik.
Šta bih drugo i mogao da
radim, da prodajem osiguranje?
Ja sam prodavala osiguranje.
-Je li? Stvarno?
Ma, jebi se bre.
Znači, nije slučajnost
što si u Njujorku, zar ne?
Jesi li izmislila Alis samo
da bi mogla... da me vidiš?
Kao i sve ostalo.
Izmislila si izučavanje žaba...
Ne. To je stvarno.
Pokaži mi. Pokaži. Želim da vidim...
Ko si ti sad.
Kuc, kuc. -Alis, ćao.
-Ćao! Džejms, ovo je Tom.
Tom, Džejms. Trampimo
noćne smene. -Drago mi je.
Mislio sam da se ne vraćaš pre
utorka. -Ne. Tom je stari prijatelj,
u poseti je. Rekla sam mu da mora čuti
pesmu žaba pre nego što ode ujutru.
Definitivno. C grupa se izleže.
-Stvarno? -Aha.
Hoćeš me izviniti na trenutak?
Hvala. Hvala.
Dakle...
Šta je sledeće?
Obzirom da si me videla, hoćeš
li opet postati neko drugi?
Želim da vidim kako
to radiš. Kako odlaziš.
Ovo je... Sve su potpuno različite.
Da. -Jesi li se udavala?
Ne. Nisam.
Kako uspeš da ispratiš sve ovo?
Pa...
Ovo je Mej, Kina.
Presečeno na dva dela.
Vanesa. Južna Afrika.
Saša. Ona je poslednja.
Praćenje nije najteži deo.
Već, kada svi oko tebe
misle da znaju ko si,
onda pokušaju da polažu
neko pravo na tebe, i...
Onda si u zamci.
To je težak deo.
Onda, prestani s tim.
I ko onda da budem?
Još se sećam kako sam
te gledao dok vežbaš.
Jednom si vežbala pasaž.
Mislim da je bio Johanes Brams.
Nisi htela da staneš.
Ponavljala si iznova i iznova.
Bila si tako... odlučna.
Da to potpuno usavršiš, znaš?
I dalje to radiš. To je,
u stvari, sve ovo sad. Zar ne?
To si ti. Sve te osobe.
Ludo je, potpuno sjebano, i...
Na neki način neverovatno.
Hoćeš da pođeš sa mnom?
Vreme je da krenemo.
Sranje...
Sledeća destinacija?
-Trebalo bi da odeš sad.
Čekaj, hoćeš tek tako
da te ostavim ovde?
U redu.
Vidimo se možda za nekih 15 godina.
Možda.
Bilo je lepo videti te ponovo.
Hvala ti.
Čuvaj se.
Znaš gde da me nađeš, valjda.
Razmišljao sam o Kaliforniji, i...
Pažnja, molim.
Poslednji poziv za
let 421 za Amsterdam.
Mole se putnici da se upute
na kapiju 52 za ukrcavanje.
prevod: Beca011
Specijalno za forum IPTV Zezanje